Cuando iniciamos sesión con un correo
electrónico y una contraseña no válidos,
parece que el sistema json_login
devuelve un bonito JSON
con una clave error establecida
en "Credenciales no válidas".
Si quisiéramos personalizar
esto, podríamos crear una clase
que implemente
AuthenticationFailureHandlerInterface:
Y luego establecer su ID de servicio
en la opción failure_handler
en json_login: Pero, esto nos sirve de sobra.
Así que vamos a utilizarlo en
nuestro /assets/vue/LoginForm.vue.
No profundizaremos demasiado en Vue, pero ya tengo un
estado llamado error, y si lo configuramos, aparecerá
en el formulario: Después
de hacer la petición,
si la respuesta no está bien, ya
estamos descodificando el JSON.
Ahora digamos error.value =
data.error: Para ver si funciona,
asegúrate de que tienes Webpack Encore ejecutándose
en segundo plano para que recompile nuestro JavaScript.
Actualiza. Y...
puedes hacer clic en este pequeño enlace para hacer
trampas e introducir un correo electrónico válido.
Pero luego escribe una
contraseña ridícula y...
¡Me encanta!
¡Vemos "Credenciales no válidas" en la
parte superior con unos recuadros rojos!
Así que la llamada AJAX funciona de maravilla.
Aunque hay un problema con el
mecanismo de seguridad de json_login:
requiere que envíes una cabecera Content-Type
configurada como application/json.
Nosotros lo establecemos en nuestra llamada
Ajax y tú también deberías hacerlo: Pero...
si alguien se olvida, queremos asegurarnos de
que las cosas no se vuelven completamente locas.
Comenta esa cabecera Content-Type
para que podamos ver qué ocurre:
Luego muévete, actualiza la página...
escribe una contraseña ridícula y...
¿se borra el formulario?
Mira la llamada a la Red.
¡La ruta devolvió un código de estado
200 con una clave user establecida en null !
Y... ¡eso tiene sentido!
Como nos falta la cabecera, el
mecanismo json_login no hizo nada.
En su lugar, la petición continuó
hacia nuestro SecurityController...
excepto que esta vez el
usuario no está conectado.
Así que devolvemos user: null...
con un código de estado 200.
Esto es un problema porque hace que parezca
que la llamada Ajax ha tenido éxito.
Para solucionarlo, si, por cualquier motivo,
se omitiera el mecanismo json_login...
pero el usuario accede a nuestra ruta de inicio de sesión,
devolvamos un código de estado 401 que diga: ¡Eh!
¡Tienes que iniciar sesión!
Entonces, si no es $user, entonces
return $this->json()...
y esto podría parecerse a cualquier cosa.
Incluyamos una clave error que explique lo que
probablemente ha ido mal: esto coincide con la clave error
que devuelve json_login cuando fallan las credenciales,
así que a nuestro JavaScript le gustará esto.
Caramba. ¡Incluso corregiré mi errata!
Y lo más importante, para el segundo argumento,
pasa un 401 para el código de estado.
A continuación, podemos simplificar...
porque ahora sabemos que
habrá un usuario: ¡Hermoso!
Gira y envía otra contraseña incorrecta.
¡Precioso!
El código de estado 401 activa nuestro código de gestión
de errores, que muestra el error en la parte superior.
Maravilloso.
Vuelve a LoginForm.vue y pon de
nuevo la cabecera Content-Type:
Siguiente: iniciemos sesión con éxito y...
¡averigua qué queremos
hacer cuando eso ocurra!
También vamos a hablar de la sesión y de
cómo autentica nuestras peticiones a la API.